# Задание 1.
Реализовано только 2 задания. 3 я не осилю. За отведенное время - точно.

## 1. На мой взгляд, подход Single SPA  наиболее уместен. 
Улучшит время первоначальной загрузки
Позволит разворачивать микрофронтенды независимо

## 2. Разберем структуру
drawio - 
https://viewer.diagrams.net/?tags=%7B%7D&lightbox=1&highlight=0000ff&layers=1&nav=1&title=ya-Mesto-Nikel-1sp.drawio&dark=auto#Uhttps%3A%2F%2Fdrive.google.com%2Fuc%3Fid%3D1UzEVK9IL-B5aom26SmQNvBug5TjHMTSY%26export%3Ddownload

По функциям
 - Регистрация и логирование в системе (Блок аутентификации)
 - Управление пользовавтелями (Блок пользователей)
 - Управление карточками (Блок работы с контентом)

Предлагается сформировать 3 микрофронтенда
Регистрация и аутентификация
[text](frontend/microfrontend/auth-mf)
Компоненты:
 - Login
 - Register
 - infoTooltip
 Запуск: index.js
 Модуль:
  - auth

Работа с карточками
[text](frontend/microfrontend/card-mf) 
Компоненты:
 - Main
 - Card
 - AddPlacePopup
 Запуск: index.js
  Модуль:
Будет использоваться модуль api в основной ветке.

Работа с пользователями
[text](frontend/microfrontend/user-mf) 
Компоненты:
 - Login
 - Reginster
 - infoTooltip
 Запуск: index.js
 Модуль:
Будет использоваться модуль api в основной ветке.

Внимание. Выполняется только 2 задания. К сожалению не смогу погрузиться в разработку. 
Прошу принять только формальную часть по разделению компонентов.

# Задание 2.
ССылка на диаграмму

Просмотр
https://viewer.diagrams.net/?tags=%7B%7D&lightbox=1&highlight=0000ff&edit=_blank&layers=1&nav=1&title=arch_template_task2.drawio&dark=auto#Uhttps%3A%2F%2Fdrive.google.com%2Fuc%3Fid%3D1x1k0eQ6cM4TfRRG7QMe49PKRFSMpvHA0%26export%3Ddownload
Внимание! - Решение на второй закладке!

Редактирование
https://drive.google.com/file/d/1x1k0eQ6cM4TfRRG7QMe49PKRFSMpvHA0/view?usp=sharing 


## Роли пользователей
 - Пользователь торговой площадки
    Регистрация
    Редактирование профиля клиента
    Созданике заявок 
        Новое. на техподдержку
        на аукцион
        на апелляцию
    НОВОЕ. Оплатить заказ.
    НОВОЕ. Подать апелляцию.
 - Администратор торговой площадки
    Редактирует аукционы
    Валидирует заявку(и)
 - Специалист техподдержки торговой площадки
    Работает с заявкой
    Меняет статус заявки
 - Внешние платежные системы
    Платежи
        Инициация
        Получение статуса
        Предоставление статуса
        Отзыв

## Предметные области и новые(измененные) подсистемы
 - Авторизация и аутентификация   
    Аутентификация и авторизация, Пользователей, Платежей
    Регистрация нового пользователя
    Взаимодействие:
    (С ней будут взаимодействовать и собственные компоненты и внешние системы)
 - Кабинет калиента на уровне портала    
    Редактирование профиля существующего
    Подача аппеляций
    Подача заявок на ТП
    Подача заявок на аукцион
    Размещение заказов
    Работа с товарами
    Работа с услугами
    Работа с платежной системой
    Получение уведомлений
    Работа с отчетами
   (Взаимодействие практически со всеми компонентами)
 - Кабинет Администратора на уровне портала
    Доступ с взаимодействием с компонентом аутентификации
    Функции
        Управление системой торгов
        Получение отчетности
        Управление заявками
 - Кабинет Специалиста ТП на уровне портала
    Доступ с взаимодействием с компонентом аутентификации
     Функции
        Получение отчетности
        Управление заявками
 - Обработка заказаов
    Создание
    Редактивроание
    (Взаимодействие с блоком нотификации)
 - Обработка заявок
    Формирование новых
    Редактирование существующих
        Регистрация новых
        Редактирование параметров существующих
    (Взаимодействие с блоком нотификации)
 - Платежная система. Она должна работать независимо от всей площадки. 
    Обработка платежей 
      - Обработка заявок на оплату, 
      - сверки платежей, 
      - отмены платежей и пр.
    (взаиможействие с блоком аутентификации для валидации и клиаента и платежа)
    (Взаимодействие с блоком нотификации)
 - Поддержка
    Она должна работать независимо от всей площадки. Тем более, когда есть пробдлемы с её работой.
    Взаимодействие 
     - с блоком аутентификации для аутентифкации обращения
     - с блоком работы с пользователями для учета заявки
     - с блоком нотификации
 - Система торгов (аукционов)
    Регистрация новых аукционов
    Редактирование параметров существующих
    ... все функции в схеме
    (Взаимодействие с блоком нотификации)
 - Система нотификации. Нет смысла каждому сервису иметь свой сервис аутентификации.  
 - Система отчетности
    Получение сводок, результатов акционов, активности клиентов и прочее

Внимание! Ролевая модель и обеспечение доступа к определенным отчетам/заказкам, заявкам, не рассматривается, хотя потребуется в итоге и обозначена однимс действием "Авторизация ...".

## Описание взаимодействия 

1. Инициировать платёж — торговая площадка инициирует платёж, отправив необходимые данные (ID пользователя, ID заказа, сумма заказа) в платёжный сервис.

2. Предоставить статус платежа — платёжный сервис принял запрос на проведение оплаты, подтвердил возможность проведения платежа со счёта клиента, назначил идентификатор для этой транзакции и установил статус.

3. Подтверждение платежа — торговая площадка уведомляет платёжный сервис о подтверждении операции, отправляя ID транзакции.

4. Запросить статус платежа — торговая площадка отправляет запрос в платёжный сервис для получения текущего статуса обработки транзакции по ID.

5. Подтверждение отмены платежа (альтернативный сценарий) — платёжный сервис уведомляет систему об успешной отмене платежа, предоставляя статус отменённой транзакции.

6. Авторизация платежной операции - Платежная подсистема проверяет, что именно клиент этот оплачивает услугу)

7. отправить сообщение новому пользователю - 

8. Нотификация об изменении заказа - система обработки заказов оповещает об изменении статуса

9. Нотификация участника аукциона -  система аукционов оповещает об изменении статуса

10. Нотификация об изменении статуса заявки -  система обработки заявок оповещает об изменении статуса

11. Авторизовать ставку - система аукционов авторизовывает ставку

12. Авторизовать заявку - система заявок авторизовывает заявку

13. Авторизовать заказ - система заказов авторизовывает заказ

14. Авторизовать изменение в профиле - система работы с профилем авторизует изменения

15. Авторизовать запрос отчета - система отчетов авторизует доступ к отчетам

## Архитектура СУБД
Архитектура СУБД тебует значительной переработки для поддержания новой архитектуры, но этого в задании нет, потому не выполнялось.


# Работа над ошибками

## Что можно улучшить:
Добавить брокер сообщений для асинхронных вызовов.
Все взаимодействия сделать через гейтвей.

### Добавлен брокер сообщений, гейтвей в одном флаконе 
К сожалению я не могу их отличить, для мнегя он один - принимает, маршрутизирует сообщения, заодно и обеспечивает асинхронность.

## Что нужно исправить:
Микросервисам нужна БД, если они все ходят в одну, то это очень плохо, лучше следовать правилу 1 сервис 1 БД. Добавь, пожалуйста, это на схему. Так же если не будет хватать сущностей, то можно придумать самому

### Рой СУБД ) 
Добавлены СУБД для каждого микросервиса, все независимые.
Не все, конечно, но основные сущности добавлены. 
Остальное может быть добавлено во время разработки по мере необходимости и запросов владельцев продукта.

Ссылка на схему та же
https://viewer.diagrams.net/?tags=%7B%7D&lightbox=1&highlight=0000ff&edit=_blank&layers=1&nav=1&title=arch_template_task2.drawio&dark=auto#Uhttps%3A%2F%2Fdrive.google.com%2Fuc%3Fid%3D1x1k0eQ6cM4TfRRG7QMe49PKRFSMpvHA0%26export%3Ddownload